## 前回の振り返り

premature optimization

repo分割するべき上限は確かに存在するが、コンポーネント単位での分割などでは、意識するべきタイミングが早過ぎるのではないか...?


上限にぶち当たったら、分割するべき => これは当然あり得る。
=> その上限にあたっていないケースではどうするべき?
1. まとめる
2. 分割する
<=>どちらもメリデメあり。
=> 正解なくね...?
そもそもその状況を防ぐためにはどうすれば良いのか...?(A vs C, B vs Cの問題)
そもそもrepository以前の問題になる説.. => 組織編成について考えた方が有意義

## 06で話をしないこと

- どういう組織編成が良いのか?

## 06で話をしたいこと

- repoの構成とそのrepoの構成がどのような組織構成を表しているのか?
- 神様の話。merge権限、 review権限...これらの権限を持っている人が管理者になる
- 多数の管理者を作ると管理ができなくなる。
- 

## 

micro serviceとmonorepo, polyrepoの議論は一緒ではない。


## 

monorepo, polyrepoどちらでも成り立つような構成にするのが望ましい。
    AC<=>BCのパターンはどちらでもよくないようなパターンになる。
    => 何がよくないか? 組織の問題である。repoによって組織の問題は解決できない。
    => 組織の問題とrepoの問題は切り分けて考えるべき。
    => なぜmonorepoを押しているのか?...monorepoが特段優れているからではなくて、小さな規模の組織ではmonorepoが実現できた方が楽だから。

誰が管理するかを基準にするのは結構微妙かも...?

誰が管理するかではなくて、

考えるべきは組織編成の方であって、repoの編成はどうだって良かったりする...


monorepo, polyrepoどっちでもいいよー
ただし、分割する際には分けた際のoverhead(追加で発生する作業)を極力避けましょう。
monorepoの上手な分け方とは...?
1. 人が作業するときに同一repoで完結できるようにする。
2. 

microservice化してmonorepoとして分割する際に

1. PJ1, PJ2で分割する
2. BFとFEで分割する
=> 1.の方が良い。(似た者同士が同じrepoにいるから)

repoは管理単位と関係なく存在している方が良い(前提:管理単位は同一repoでも表現できる/管理単位に関係なく同一で管理されていた方がボトルネックは減少する)...が分割するなら管理単位に結びつける方が最適
=> Why?...技術はどうにかなる...人間が最もボトルネックになる。
=> 認知負荷が真っ先に働く部分だから。(人の上限に当たらないようにするのが、一番良さそう)

*repoは管理単位と関係なく存在している方が良い*
=> 深掘ってみる
=> 管理単位がrepoと存在している方が良い。
=> 上記の例についてはどちらで分割しても成り立つようにする方が良い。
...1を取る理由といては人間が楽だから。
...2をとってもちょっとめんどくさくなる程度の影響で組まれているのがベスト
=> ここで具体例としてversioningの話...

管理単位はrepoとは別概念 & そもそも何を管理するかも味方によって異なってくる。
=> repoの分割どうでもよくなってくる。
